实例管理命令：
dsget     返回discovery diskstring
dsset     设置discovery diskstring
lsct      显示当前oracle ASM的客户端，一般指数据库实例和ASM实例,数据来源于V$ASM_CLIENT视图
lsop      显示当前磁盘组或ASM实例的操作，数据来源于V$ASM_OPERATION视图
lspwusr   显示ASM密码文件中的用户
orapwusr  增加，删除，修改ASM密码文件用户
shutdown  关闭ASM实例
startup   启动ASM实例
spbackup  备份ASM SPFILE，不影响GPnP profile;备份文件不能识别成SPFILE，不能用spcopy拷贝。为了识别备份文件为SPFILE必须用cp命令
spcopy    拷贝ASM SPFILE，在同一个磁盘组不能拷贝多份。为了更新GPnP profile，则用-u选项或用spset命令
spget     返回ASM SPFILE的位置从GPnP profile
spmove    移动ASM SPFILE，自动更新GPnP profile.当SPFILE被ASM实例打开时不能被移动
spset     设置ASM SPFILE的位置，

文件管理命令：
cd        切换目录，可使用通配符
cp        在磁盘组之间，磁盘组与操作系统之间拷贝文件。不能在两个远程实例间拷贝。OCR和OCR备份类型的文件不能用cp，
		  要用spbackup,spcopy,spmove
          如果是远程拷贝，则连接串样式为：user@host[.port_number].SID。port_number默认为1521
du        显示已经使用的磁盘空间在指定的目录(包括子目录)
find      查找,注意要区分大小写
ls        显示ASM目录下的内容
lsof      显示本地客户端已打开的文件
mkalias   创建一个系统产生的文件的别名。别名和对应的文件必须在同一磁盘组且每个ASM文件只能有一个别名
mkdir     创建ASM目录
pwd       显示当前目录的路径
rm        删除指定的文件或目录，如果是别名，会删除别名和别名对应的文件
rmalias   删除指定的别名

磁盘组管理命令
chdg      修改磁盘组(增加磁盘，删除磁盘，调整磁盘大小，重新平衡磁盘组，基于XML配置文件的)
chkdg     检查或修复磁盘组
dropdg    删除磁盘组
iostat    显示磁盘IO统计，信息来源于V$ASM_DISK_IOSTAT视图
lsattr    显示磁盘组属性，信息来源于V$ASM_ATTRIBUTE视图
lsdg      显示已挂载的磁盘组和他们的信息，与ls -ls输出结果一样，信息来源于V$ASM_DISKGROUP_STAT视图，
          如果指定了--discovery,则查询V$ASM_DISKGROUP
lsdsk     显示ASM磁盘，信息来源于V$ASM_DISK_STAT视图;连接模式查询V$ASM_DISK_STAT and 
          V$ASM_DISK返回信息;非连接模式通过扫描磁盘头来返回信息
lsod      显示已打开的设备
md_backup 创建已挂载的磁盘组元数据备份
md_restore恢复磁盘组元数据备份
mkdg      创建磁盘组，基于XML配置文件创建。注意：mkdg创建的磁盘组只挂载在本地节点
mount     挂载磁盘组
offline   使磁盘或失效磁盘组离线
online    使磁盘或失效磁盘组上线
rebal     重新平衡磁盘组
remap     重定位数据在磁盘上的物理块的范围内
setattr   设置磁盘组属性
umount    卸载磁盘组

模板管理命令：
chtmpl     修改模板属性
lstmpl     显示模板属性
mktmpl     增加模板到磁盘组
rmtmpl     从磁盘组删除模板

文件访问管理命令：
chgrp      修改文件或文件列表的用户组
chmod      修改文件或文件列表的权限
chown      修改文件或文件列表的拥有者
groups     显示用户所属用户组
grpmod     增加或删除操作系统用户到/从已存在的用户组
lsgrp      显示用户组
lsusr      显示磁盘组中的用户
mkgrp      创建一个用户组
mkusr      添加操作系统用户到磁盘组
passwd     修改用户的密码
rmgrp      删除一个用户组
rmusr      删除一个用户